Happy Easter to all of you!
Laimingų Velykų jums visiems!
It's a great day to come to Rome
Gera diena atvykti į Romą
to celebrate the resurrection of Christ.
švęsti Kristaus prisikėlimo.
Now we have to do the resurrection of Christianity,
Dabar turime imtis krikščionybės prikėlimo,
which is just moving in the opposite direction
kuri juda tiesiog priešinga kryptimi
of Christ's resurrection.
nuo Kristaus prisikėlimo.
As you know that Christ was
Kaip žinote, Kristus buvo
just chaitanya,
tiesiog Čaitanija [tyra sąmonė],
but He came in the body
bet Jis inkarnavosi kūne
of chaitanya.
Čaitanijos.
The whole body was made of chaitanya,
Visas Jo kūnas buvo sudarytas iš Čaitanijos,
and He resurrected Himself
ir Jis prisikėlė iš mirusiųjų,
to show to the world
norėdamas parodyti pasauliui,
that you can resurrect yourself also,
kad jūs taip pat galite atgimti,
if you can fill your body with chaitanya.
jei galite savo kūnus pripildyti Čaitanijos.
There is always a struggle between the matter and the spirit.
Visada vyksta kova tarp materijos ir Dvasios.
In human life what we see
Tokiame žmogaus gyvenime, kokį matome,
that matter is all the time trying to take over the spirit.
materija visada stengiasi nugalėti Dvasią.
And that is how we fail in our resurrection.
Dėl to žlunga mūsų atgimimas.
We fail in our resurrection
Mes nepajėgiame atgimti,
because we give way to matter.
nes pasiduodame materijai.
We have come from matter - easy to go back to matter.
Mes sukurti iš materijos ir lengvai prie jos grįžtame.
But all the christian nations
Visos krikščionių tautos
have taken to the material development -
ėmėsi materialios plėtros –
identification with the matter, not the sublimation of the matter.
susitapatino su materija, o ne pasitelkė ją.
Why we have gone wrong is
Kodėl nukrypome neteisingu keliu?
because matter has become so important to us.
Nes materija mums pasidarė labai svarbi.
We are so much identified with the matter, with our body,
Mes susitapatinome su materija, su savo kūnu,
with all that is material for us.
su viskuo, kas mums reikšminga.
People are so much worried about the material things.
Žmonės labai nerimauja dėl materialių dalykų.
What I find that the whole culture has become materialistic
Man atrodo, visa kultūra pasidarė labai materiali
and they're absolutely ashamed about it,
ir žmonės dėl to gėdijasi,
but still they continue,
tačiau vis tiek tai tęsia,
the way it is so shameful and so degrading.
todėl tai yra taip gėdinga ir žema.
It degrades human beings.
Tai žemina žmones.
As I have come in the West I see this trend very clearly.
Kai atvykau į Vakarus, pamačiau šią tendenciją labai aiškiai.
For example, in a household
Pavyzdžiui, namų ūkiui,
whatever they purchase is for sale, all the time.
kad ir ką jie nusipirktų, yra pardavimui, nuolat.
So whatever they will purchase, they will see to it
Tad, kad ir ką jie įsigytų,
that it should be of a certain standard.
turi atitikti standartus.
Like it should be,
Taip turi būti:
if it has to be a diamond, it has to be a perfect diamond,
jei tai deimantas, privalo būti tobulas deimantas,
because it has to be sold again.
kitaip bus neįmanoma jo vėl parduoti.
If they purchase the house, they are afraid that
Jei jie įsigyja namą, bijo:
we should not spoil it or we should not make it beautiful,
„Turime nesugadinti namo, nepagražinti jo,
we should not try to do something
nieko nepadaryti,
that will lower the price of the house
kas sumažintų namo vertę,
because we like the particular type of decoration.
nes mums patinka tam tikra apdaila.“
Everything is for sale.
Viskas yra parduodama.
They never enjoy any matter, you see.
Matote, jie niekada nesimėgauja materija.
The enjoyment is not there.
Džiaugsmo nėra.
Whatever they buy, they think that "can we sell it back?"
Nesvarbu, ką nusipirktų, galvoja: „Ar galėsiu darkart parduoti?“
Say, even about - I've seen even precious stones.
Taip mąstoma net apie brangakmenius.
Like in India, everybody can afford to have precious stones,
Indijoje kiekvienas gali įsigyti brangakmenių,
because the rich will buy the most expensive ones,
nes turtuoliai perka prabangiausius,
then the poor people can buy ordinary ones,
o neturtingi žmonės perka paprastesnius,
like silver everybody can have,
tarkim, sidabro gali nusipirkti kiekvienas,
because some can have silver which is hundred percent,
nes vieni gali įsigyti gryno sidabro,
some can have little mixed up,
kiti – su šiek tiek priemaišų,
some can have with some other material.
dar kiti – su įvairiomis medžiagomis.
But if you go to any country in the West,
Tačiau jei nukeliausite į bet kurią Vakarų šalį,
it has to have the "hallmark", you see.
visiems gaminiams privalomos prabos.
The hallmark has to be there. Otherwise they'll never purchase it
Praba privalo būti, kitaip jie niekada neįsigys gaminio,
unless and until there is a hallmark,
jei ten nėra prabos,
there is a hallmark means, it can be resold.
praba reiškia, jog gaminys galės būti parduotas dar kartą.
Now, supposing in India you buy some...
Tarkime, nusiperkate ką nors Indijoje,
everything without hallmarks ... there's no hallmark,
kur nėra prabų... Prabų tiesiog nėra,
but, when you want to sell it also anytime,
bet kai norite tai parduoti,
I mean, if you have to sell it,
na, jei tikrai norite parduoti,
then you go in the market and they know
tada einate į turgų ir ten jie žino,
what is the intrinsic value of that particular silver
kokia vyraujanti kaina už konkretų sidabrą,
and that's how they pay you.
taip jie jums sumoka.
But we don't have hallmarks.
Bet mes neturime prabų.
Now in gold, same thing they do is to have 9 carat gold -
Tai pat jie elgiasi ir su auksu, tarkim, 9 karatų auksu
with a hallmark.
su praba.
What is 9 carat gold? Is not gold at all,
Kas yra 9 karatų auksas? Tikrai ne pats geriausias,
but they'll have a hallmark for that.
bet ir jam jie turės prabą.
And that will be very expensive because you see
Toks auksas bus labai brangus, nes, matote,
they don't have much gold so they put a hallmark
jie neturi daug aukso, tad deda jam prabas
and make it expensive.
ir padaro jį brangų.
The whole economy is that stupidly built towards materialism.
Visos ekonomikos pagrindas – kvailumas, paremtas materializmu.
That matter is not for enjoyment but for selling off.
Ši materija skirta ne mėgavimuisi, o pardavimui.
So they do not enjoy anything whatsoever in their lives.
Taigi jie nesimėgauja niekuo savo gyvenime.
Nowadays I don't know if plastic can be resold or not,
Nežinau, ar šiais laikais galima perparduoti plastiką,
but I have seen people who are even particular about the plastic,
bet mačiau žmonių, kurie išrankūs net plastikui,
about stainless steel, about anything that they have.
net nerūdijančiam plienui – viskam, ką jie turi.
May not be resold but now the, psychologically
Galbūt tai ir nėra perparduodama, bet psichologiškai
they are built in such a manner
jie tokie,
that they want to even preserve,
kad nori išsaugoti viską,
if there's a plastic thing, even there's a thread,
net jei tai ir plastikas, net jei tai sriegis,
anything, a pin, they would like to preserve it, you see?
bet kas – smeigtukas, jie vis tiek nori tai išsaugoti, matote?
Nothing like throwing out anything.
Nieko neišmesti.
All these things will lead us
Visi šie dalykai suteiks mums
into unhappiness, frustration and stupidity.
nelaimingumo, nusivylimo ir kvailumo.
So now they form an anti-culture.
Dabar jie kuria nevartojimo kultūrą.
What is an anti-culture? Is nothing
Kas yra nevartojimo kultūra? Tai ne kas kita
but is another form of materialism, which is ugliness.
kaip kita materializmo forma, kuri paremta bjaurumu.
Like you paint your hair, you become something anti-culture.
Tarkime, jei nusidažai plaukus, tampi antikultūros dalimi.
If you wear holey pants, then you are anti-culture.
Jei nešioji skylėtas kelnes, esi antikultūros dalis.
If you wear dirty clothes, then you are anti-culture.
Jei nešioji purvinus drabužius, esi nevartojimo kultūros dalis.
But also these are sellable.
Tačiau tai taip pat parduodama.
There are markets and markets where you can get
Yra daugybė parduotuvių, kur galite įsigyti
all dirty clothes, "stone washed" clothes.
purvinų ar nuskalbtų drabužių.
All these fashions are coming
Visą šią madą diktuoja
from the two sides or two faces
dvi pusės arba du materializmo veidai,
of materialistic attitude of human beings.
kuriuos kuria materialistiškas žmonių požiūris.
And they're unashamed sometimes the way they ask for a few things.
Ir kartais jie nesigėdi, kai prašo kai kurių dalykų.
Supposing you know somebody has forgotten a spoon with someone;
Tarkim, žinote, kad kažkas pamiršo šaukštą prie ko nors;
so they'll telephone three times, "have you got my spoon with you?
taigi jie skambins tris kartus: „Ar turi mano šaukštą?
Have you got my spoon?"
Ar turi mano šaukštą?“
Unashamed, there's no culture about it.
Kokia gėda, tai labai nekultūringa.
While - I don't know - might have been better before -
Nežinau, anksčiau buvo geriau,
that what I know about India,
žinau, kad Indijoje
that even now, in a good family, it is always said
net ir dabar geroje šeimoje visada sakoma:
that "if somebody's pen is with you, be careful and return it back,
„Jei turi kieno nors rašiklį, būk atsargus ir grąžink,
but even if your gold is with someone, don't ask,
bet jei tavo auksas yra pas ką nors, neklausk,
it's not done, it's not cultured, it's not sophistication."
taip nedaroma, tai nekultūringa, nerafinuota.“
But the whole sophistication has become materialistic,
Bet visas rafinuotumas tapo materialistiškas,
it's maddening, and that maddens the Western mind.
varantis iš proto vakarietiškąjį protą.
For example, if you have to serve, say wines and things,
Pavyzdžiui, jei jums tenka patiekti vyną ar panašiai,
you have to have different type of cups,
reikia turėti skirtingas taures,
different types of plates, different type of spoons.
skirtingas lėkštes, skirtingus šaukštelius.
You've got spoons for avocado,
Jūs turite šaukštelius avokadui,
you've got spoons for different things -
šaukštelius skirtingiems dalykams,
I mean, you go on like mad, and if that is not with you,
turiu omenyje, jūs kaip išprotėję, o jei to neturite,
then they'll laugh at you.
tada jie iš jūsų juoksis.
If they'll come to your house, - "O God!
Jei jie ateis į jūsų namus: „O, Dieve!
They served us avocado with ice-cream spoons!"
Jie mums patiekė avokadus su ledų šaukšteliais!“
That's the greatest sin one can commit.
Tai didžiausia nuodėmė.
So the whole idea of sin becomes so materialistic and nonsensical.
Taigi visa nuodėmės idėja tampa materialistiška ir kvaila.
So the resurrection cannot take place
Atgimimas neįmanomas,
when the matter is so dead and gone.
kai materija yra tokia įsisenėjusi.
Then this matter enters into the brain.
Ši materija patenka į smegenis.
When it enters into the brain it rots there.
Patekusi į smegenis ji pradeda pūti.
Then you start discussing about, say, banking
Tada jūs pradedate diskutuoti, tarkim, apie bankus
or about how to economize this.
arba kaip ką nors sutaupyti.
I mean the mantra is in London, as I say,
Man atrodo, kad Londone mantra
must be everywhere "save pounds".
turėtų būti: „Sutaupykim svarų“.
As soon as you go to the airport, there is big mantra written
Vos tik nueinate į oro uostą, ten užrašyta svarbi mantra:
"Save pounds by hiring a taxi at Heathrow".
„Sutaupykite svarų rinkdamiesi taksi iš Hitrou oro uosto“.
Just imagine - they are not even aware of what they are doing.
Tiesiog įsivaizduokite, jie net nesupranta, ką daro.
All the time save pounds, save money, save this, save ... for what?
Nuolat taupo svarus, taupo pinigus, taupo… Kodėl?
Because they are so frustrated,
Nes jie tokie nepatenkinti,
the whole material stuff is so frustrating
visi materialūs dalykai tokie nepatenkinantys,
that they have to save money to get over that frustration.
kad jie turi sutaupyti pinigų, jog įveiktų nepasitenkinimą.
And the frustration is counterbalanced
Ir tas nepasitenkinimas yra atsveriamas
by drugs or by
narkotikais arba
drinking wines and all kinds of nonsensical things,
geriant vyną ir kitas nesąmones,
and also rotten cheese
ir, žinoma, valgant supuvusį sūrį
or some sort of a thing that is absolutely a dead matter,
ar tai, kas yra absoliučiai negyva,
useless thing which makes you dead and sleepy,
be vertės, kas paverčia jus apmirusiais ir apsnūdusiais,
so that you run away from reality,
todėl jūs bėgate nuo realybės,
because you are so frustrated that you want to have something
nes esate tokie nepatenkinti, norite to,
that will counteract it.
kas įveiktų tai.
Then with that also, when they find, it's not done,
Supratę, kad tai nepadeda,
still they are extremely annoyed.
jie dar labiau susierzina.
So what to do next?
Ką gi daryti toliau?
If you are that unhappy you have to find out something else.
Jei esate tokie nelaimingi, turite rasti ką nors kito.
As I tell a story about children
Pasakojau jums istoriją apie vaikus,
who were naughty and the mother was going out,
kurie buvo nepaklusnūs, ir motina, išeidama iš namų,
so she told that "See, you are naughty children,
pasakė: „Kadangi esate nepaklusnūs vaikai,
so I lock you up in the kitchen"
užrakinsiu jus virtuvėje“,
because anywhere else they can break something, spoil something
nes kitaip jie gali ką nors sudaužyti, sugadinti,
and she cannot sell them again, perhaps.
ir ji negalės tų daiktų po to parduoti galbūt.
So, she puts them
Taigi ji juos uždaro
in the kitchen thinking, "What can they ruin there?"
virtuvėje, manydama: „Ką jie gali čia sugadinti?“
So when she came back, they said, "We ate all your tea leaves!"
Kai ji grįžo, jie pasakė: „Mes suvalgėme visas tavo arbatžoles!“
Like that, when they get so frustrated,
Štai taip, kai jie pasidaro tokie nepatenkinti,
they don't know what to do, so they put nails into their ears,
nežino, ką daryti, taigi kišasi vinis į ausis,
pins into their cheeks, something into their nose
smeigtukus į savo skruostus, dar ką nors į nosį,
- they don't know what to do with themselves, you see -
jie nežino, ką su savimi daryti, matote,
so they'll pull out their moustaches or they'll paint their hair,
peša sau ūsus arba dažo plaukus,
or do all kinds of funny nonsensical things,
arba krečia visokias kitokias kvailystes,
absolutely frustrated people!
visiškai pamišę žmonės!
But the worst part,
Bet blogiausia,
which cannot be understood is, that so confident about it!
ko neįmanoma suprasti – kad jie taip pasitiki savimi!
They don't do it with any diffidence, it's complete confidence.
Jie nė kiek nesidrovi, visiškai savimi pasitiki.
Their attention is all over to see "Now, how we should be?",
Jų dėmesys nukreiptas į tai: „Kokie turėtume būti?“
now if they see a tree which has leaves
Jei jie pamatys medį, kurio lapai
which have become absolutely sort of crumpled down
visiškai susiraukšlėję
because of malnourishment, so they want to be like that.
ir nusilpę dėl medžiagų stygiaus, jie norės tokie būti.
They want to become people who have malnourishment.
Jie nori būti žmonėmis, kurie nusilpę.
So they look like miserable people.
Taigi jie atrodo apgailėtinai.
Their cheeks are inside, noses outside - sort of thing goes on -
Jų skruostai įdubę, nosys – atsikišusios ir panašiai,
and if you see them, they look like sickly people.
ir jei juos pamatote, jie atrodo kaip ligoniai.
That's the sign of finding out
Tai ženklas, kad taip stengiamasi
some way of expression of their frustration.
išreikšti savo nepasitenkinimą.
But Christ paved the way - the other way round.
Bet Kristus nuklojo kelią visiškai kitokį.
He said, "Put chaitanya into your matter",
Jis pasakė: „Įdėkite Čaitaniją į savo materiją“,
so you'll enjoy that chaitanya.
taip mėgausitės ta Čaitanija.
Put chaitanya, the vibrations, into the matter.
Įdėkite Čaitaniją, vibracijų į materiją.
This is His message.
Tai yra Jo žinia.
He didn't get resurrected only like His spirit going out,
Jis prisikėlė ne tik Dvasia,
but the whole His body resurrected Himself.
visas Jo kūnas taip pat prisikėlė.
So He's talking about
Taigi Jis kalba apie
the resurrection of the body, of the matter, within us.
kūno prisikėlimą, apie materiją mumyse.
In Sahaja Yoga also when we come in, kundalini rises,
Sahadža jogoje pakyla Kundalini,
She gives you realization, you do feel the chaitanya
ji duoda realizaciją, jūs jaučiate Čaitaniją
in your hands, you feel it all around,
savo delnuose, jaučiate ją aplink,
your faces shine like beautiful lotuses,
jūsų veidai spindi kaip nuostabūs lotosai,
your skin improves, you look blooming, everything is fine,
jūsų oda paskaistėja, atrodote žydintys, viskas gerai,
but still there are material attachments,
bet vis dar yra materialių prisirišimų,
which may be very subtle, could be very gross.
kurie gali būti labai subtilūs arba labai grubūs.
The gross could be like
Grubūs gali būti, pavyzdžiui:
"This is my carpet, this is my car,
„Tai mano kilimas, mano mašina,
this is my ornament" - something like that.
tai mano papuošalas“ – kas nors tokio.
But if it comes to
Bet jei tai pateikiama
the style of Christ,
Kristaus būdu,
you have to get identified with the matter which is vibrated,
turėtumėte tapatintis su materija, kuri nuvibruota,
which is vibrating,
kuri vibruoja,
which has got vibrating value -
kuri turi vibracinę vertę –
not material value but vibrating value,
ne materialią vertę, o vibracinę vertę,
spiritual value, divine value.
dvasinę vertę, dievišką vertę.
Could be anything - could be flowers, could be water,
Tai galėtų būti bet kas: gėlės, vanduo,
could be a sari, could be a seat, could be anything
saris, vieta atsisėsti – visa
that becomes valuable.
tai tampa vertinga.
So attention starts shifting from gross to vibrations.
Taigi dėmesys perkeliamas nuo grubumo prie vibracijų.
But, even now if you have the lurking
Tačiau net ir dabar, jei jūsų dėmesys yra nuklydęs ir sutelktas
attention into material things,
į materialius dalykus,
then it's difficult for you to rise fast.
jums sunku greitai augti.
Everything that you use,
Ar visa tai, ką naudojate,
is it helpful for your vibrations or not?
yra naudinga jūsų vibracijoms?
Everything that you do, is it good for your vibrations or not?
Ar visa, ką darote, yra dėl jūsų vibracijų?
Or is it the same old fashion you are carrying?
Ar vis tik laikotės senų įpročių?
Like the mad people I saw yesterday - they had come for holiday
Kaip pakvaišėliai, kuriuos mačiau vakar. Jie atvyko atostogų
and they didn't know how to enjoy,
ir nežinojo, kaip mėgautis,
they were trying everything, you see.
matote, jie išbandė viską.
They must have paid lots of money to their tourism,
Jie, matyt, išleido daug pinigų savo kelionei,
poor things, they must have paid lots of money in the hotels,
vargšai tikriausiai išleido daug pinigų savo viešbučiuose,
they must have paid lots of money in the restaurant,
tikriausiai išleido daug pinigų restoranuose,
but I felt they were not enjoying at all,
bet jaučiau, kad jie visiškai nesimėgavo,
none of them were enjoying - they were miserable
nė vienas iš jų nesimėgavo – jie buvo nelaimingi
and they didn't know what to do.
ir nežinojo, ką daryti.
And at the end of it I was thinking, that they might just go
Galiausiai pamaniau, kad jie tiesiog nueis
and break their heads with frustration.
ir prasiskels galvas dėl savo nusivylimo.
So matter can never give you joy.
Tai jums niekada nesuteiks laimės.
Only the matter that is vibrated,
Tik tai, kas yra nuvibruota,
that has vibrations, can give you joy.
kas turi vibracijų, gali teikti džiaugsmą.
A human being can never give you joy,
Žmogus jums nesuteiks laimės,
may be your wife, may be your children,
būtų tai jūsų žmona ar jūsų vaikas,
may be your father, mother or anyone,
ar jūsų tėvas, motina ir kiti,
unless and until that person is, has got vibrations,
nebent tas žmogus turi vibracijų,
because joy is the blessings of God.
nes džiaugsmas yra Dievo palaiminimas.
And unless and until you have connected with God,
Kol neturite jungties su Dievu,
whatever you may try, whatever you may acquire,
nesvarbu, ką bandytumėte, nesvarbu, ko siektumėte,
you can never have that joy.
niekada nepatirsite to džiaugsmo.
You may have that artificial confidence,
Galite turėti tą apsimestinį pasitikėjimą,
because a person who is frustrated has to say
nes žmogus, kuris yra nepatenkintas, turi sakyti,
- show outside that - "Oh no, I'm not frustrated. I am very happy."
kad tai paslėptų: „Ne, nesu nepatenkintas. Aš labai laimingas.“
It's like to be tense and say, "I'm very relaxed" - it's like that.
Kaip būnant įsitempusiam sakyti: „Aš esu labai atsipalaidavęs.“
So, they may just, for keeping up the images,
Taigi palaikydami savo įvaizdį jie
might say that "We are very confident",
gali sakyti: „Mes labai pasitikime savimi“,
but they're very diffident people. They are weak.
tačiau iš tiesų taip nėra. Jie silpni.
So it could be your children, it could be anyone, any human being.
Tai gali būti jūsų vaikai, gali būti bet kas – bet koks žmogus.
Maybe you might think too much of that person,
Gali būti, kad daug galvojate apie tą žmogų,
you may be very much identified with that person,
galite susitapatinti su tuo žmogumi,
you may think that this is the greatest thing,
jums gali atrodyti, kad jis pats nuostabiausias,
greatest person you have ever met, it cannot give you joy.
nuostabiausias žmogus, kokį sutikot, bet tai nesuteiks džiaugsmo.
But an ordinary person, a laborer,
O paprastas žmogus, darbininkas
maybe a beggar, maybe somebody, a Sadhu,
ar išmaldos prašytojas, ar Sadhu [atsiskyrėlis],
sitting alone in the forest,
sėdintis miške vienas,
will be such a joy-giving personality.
gali būti džiaugsmą teikianti asmenybė.
He may speak, may not speak, will be such a precious,
Jis kalbės arba nekalbės, bet bus brangesnis,
valuable thing for you,
vertingesnis jums
than a person who is rich, well placed, highly adored.
negu turtuolis, gerai įsitvirtinęs, didžiai gerbiamas.
That's where Christianity has failed, coveting with the kings.
Štai kodėl žlugo krikščionybė – dėl karūnos troškimo.
Now this Mr. Pope here, my husband went and saw him
Apie poną popiežių: mano vyras nuvyko su juo susitikti,
and the Pope was very nice to him because he is, comes from a,
ir popiežius jam buvo labai malonus, nes mano vyras
he's a big man in the material world. He won't see Me!
svarbus žmogus materialiame pasaulyje. Manęs jis nė nepastebėtų!
Or I may not see him!
O gal aš jo nepastebėčiau?!
So the whole value system, the whole value system has to change,
Taigi visa vertybių sistema turi pasikeisti,
and that value system is
ir toje vertybių sistemoje
that you care for nothing else but for your spirit.
jums turi rūpėti tik jūsų Dvasia.
Nothing matters but the spirit.
Nieko nėra svarbiau už Dvasią.
The spirit gives you the comfort of a palace.
Dvasia jums suteikia ramybės jausmą.
It gives you the bliss of all the protection.
Ji suteikia jus visas apsaugas.
It gives you the joy of all the relationships of the world.
Ji suteikia jums visų santykių pasaulyje džiaugsmą.
Then why should you care for something which is no good?
Kam gi jums rūpintis tuo, kas nėra gerai?
You can see it so clearly.
Galite matyti tai labai aiškiai.
If you have your vision clear, you can see it so much around you,
Jei matote aiškiai, galite matyti visur aplink,
that these people look so unhappy, so miserable,
kad šie žmonės atrodo tokie nelaimingi, tokie apgailėtini,
running after this, running after that.
besivejantys tą, besivejantys aną.
Now first they were hippies, then they became punks,
Iš pradžių jie buvo hipiai, vėliau tapo pankais,
now they're becoming well-dressed gentlemen.
dabar jie tampa gerai besirengiančiais ponais.
Everything is from this to that, to that to this,
Viskas nuo to iki ano, nuo ano iki kito
leading them nowhere whatsoever.
juos veda į niekur.
So clearly you see that you are away from them.
Aiškiai galite matyti, kad esate nuo jų nutolę.
You are in a different realm and you see them.
Jūs esate kitur ir galite matyti juos.
So don't go near them.
Taigi neikite artyn jų.
Try to show that
Stenkitės parodyti
beauty in you, so that they come to you
grožį savyje, kad jie galėtų ateiti pas jus
and see for yourself, see for themselves,
ir pamatyti patys,
that you are resurrected people, you are resurrected.
kad jūs esate atgimę, atgimę žmonės.
Spirit is always there in your heart,
Dvasia visada ten, jūsų širdyje,
always there, watching you, seeing you,
visada ten, mato jus, stebi jus,
but now because the matter that surrounds the spirit
tačiau dabar tai, kas supa Dvasią,
is being resurrected, is being vibrated,
naujai užgimsta, vibruojama,
your eyes shine, your skin shines,
jūsų akys spindi, jūsų oda spindi,
your face shines, you look so beautiful -
jūsų veidas spindi, atrodote labai gražiai –
that is what is resurrection.
štai kas yra atgimimas.
In Sahaja Yoga, there's no place for stupid seriousness.
Sahadža jogoje nėra vietos kvailam rimtumui.
What are you serious about?
Kodėl jūs rimti?
"Oh, I have to sell my diamond and you know
„O, aš turiu parduoti savo deimantą ir
they said there's a little black in it."  So what? Wear it!
jie pasakė, kad jame yra kažkas juodo.“  Ir kas? Nešiokit jį!
All this seriousness comes from the dead matter in your head,
Visas rimtumas kol kas kyla iš negyvos materijos jūsų galvose,
and you know on the dead grows the fungus,
o žinote, kad ant negyvos materijos auga grybelis,
and also you know that this fungus gives you all kinds of diseases.
taip pat žinote, kad tas grybelis sukelia jums visokių ligų.
So keep away from all that is dead.
Taigi laikykitės atokiai nuo to, kas negyva.
Only the chaitanya makes
Tik Čaitanija
the matter vibrate,
suteikia vibracijų,
and unless and until you are connected with God,
o kol neturite jungties su Dievu,
you cannot vibrate anything.
tol negalite niekam suteikti vibracijų.
Those great saints, prophets, incarnations who came on this earth
Šventieji, pranašai, inkarnacijos, atėjusios į Žemę,
tried to tell this to all of us, that "get connected with God".
bandė mums visiems pasakyti: „Susijunkite su Dievu.“
Everybody said the same thing.
Visi kalbėjo apie tą patį.
Of course I have done the job Myself!
Žinoma, kad padariau šį darbą pati!
That's good, they're appreciating it.
Gerai, jie vertina tai.
And you have to just think about it that
Ir jūs turėtumėte galvoti apie tai,
this connection should not be loose, it should not be disturbed,
kad ši jungtis negali būti neįtvirtinta, sutrikdyta,
it should not be doubting. Fix it up properly.
ja nereikėtų abejoti. Įtvirtinkime ją tinkamai.
Then you will never lose it for anything whatsoever like
Tada niekada ir dėl nieko jos neprarasite, pavyzdžiui:
"My wife is like this, my husband is like this,
„Mano žmona yra tokia, mano vyras toks,
my brother is like this".
mano brolis toks.“
These are the signs of very weak personalities.
Tokie yra labai silpnų asmenybių bruožai.
If you are a strong personality,
Jei esate stipri asmenybė,
with those vibrations if you are strong,
jei su šiomis su vibracijomis esate stiprūs,
then you make the other person also stronger
tada kitą žmogų irgi paverčiate stipresniu
and bring the other person into Sahaja Yoga
ir atvedate į Sahadža jogą,
and give him the nectar of life.
suteikiate jam gyvenimo nektarą.
So today is the message that we have to resurrect
Taigi šiandienos žinia yra ta, kad turime prikelti
our matter, within and without.
savo esybę – viduje ir išorėje.
So you are raising your kundalini upward, is all right.
Keliate savo Kundalini į viršų, tai gerai.
Also you have to spread it - horizontally -
Taip pat turėtumėte skleisti ją horizontaliai:
to your hands, to your feet,
į savo rankas, kojas
to your body, to your face, to your thought, to everything.
kūną, veidą, protą – į visur.
What is a mantra is nothing but a thought which is vibrated.
Mantra – tai mintis, kuri yra nuvibruota.
Any thought that is vibrated is a mantra,
Bet kuri nuvibruota mintis yra mantra,
but the vibrations can only be carried by a particular type of,
bet vibracijas gali skleisti tik ypatingos rūšies
or we can say a particular coefficience is needed.
arba, galime sakyti, tam tikra jungtis.
In dress, in thinking,
Drabužiuose, mąstyme,
in anything that is worldly,
visame, kas žemiška,
there is a kind of a coefficience that works out the vibrations.
yra tam tikra jungtis, kuri veikia su vibracijomis.
If that coefficience is not there, you cannot catch the vibrations
Jei jos nėra, jūs negalite gauti vibracijų
and you cannot also give vibrations.
ir negalite jų duoti.
So there are only two divergences,
Taigi yra tik du nukrypimai,
one is the left, another is the right; there are not too many:
vienas yra į kairę, kitas – į dešinę, jų nėra daug,
very easy to get rid of them.
labai lengva jų atsikratyti.
There are only two turns in Italy, one is right or left.
Yra tik du posūkiai Italijoje – arba kairė, arba dešinė.
So in the same way within us
Taigi taip ir mūsų viduje:
if you don't go to the left and you don't go to the right,
jei nenukrypstate į kairę ir nenukrypstate į dešinę,
you keep in the center,
liekate centre,
you are vibrated! You can vibrate everything!
jūs esate nuvibruoti! Galite vibruoti viską!
But to keep in the center, not to go to any extremes.
Kad būtumėte centre, reikia nenukrypti į kraštutinumus.
Even in Sahaja Yoga there are people like mad,
Netgi Sahadža jogoje yra žmonių, tarsi išprotėjusių,
they meditate for twelve hours.
jie medituoja po dvylika valandų.
What is there to meditate for twelve hours?
Kodėl reikia medituoti dvylika valandų?
I mean you are already in meditation.
Turiu omenyje, jūs jau esate meditacijoje.
Or else they will make a picnic out of Sahaja Yoga.
Arba jie padaro pramogą iš Sahadža jogos.
One extreme to that.
Dar vienas kraštutinumas.
What is needed is to think that,
Reikia mąstyti:
"I am the spirit and I am connected with God.
„Aš esu Dvasia ir esu jungtyje su Dievu.
How much am I connected? How much I am sucking in?
Ar stipri jungtis? Ar stipriai esu susijungęs?
How much I am getting to it?"
Kiek priartėjau prie to?“
That's all.
Štai ir viskas.
You don't have to do too much about it.
Jums nereikia per daug nieko daryti.
Those days are gone when people used to break their heads,
Praėjo tie laikai, kai žmones daužė galvas,
stand on their heads or go to Himalayas.
stovėjo ant galvos arba išeidavo į Himalajus.
But peculiarities in temperament
Bet temperamento keistenybės
is not a sign of a good Sahaja Yogi.
nėra gero Sahadža jogo požymiai.
All the peculiarities come from the matter.
Visos keistenybės kyla iš materijos.
So a peculiar person in Sahaja Yoga,
Todėl žmogaus keistumas Sahadža jogoje
maybe he might be bhootish or he might be egoistical.
parodo, kad jis turi bhutų arba yra egoistiškas.
One of the two things in a peculiar person.
Viena iš dviejų keisto žmogaus savybių.
There are no peculiarities in a sahaja yogi.
Sahadža jogai nėra keisti.
There are individualities, but not peculiarities.
Yra išskirtinumų, bet ne keistenybių.
Means everybody will have the nose that he had, it won't change,
Vadinasi, visi turės nosį, kurią turėjo, ji nepasikeis,
he'll have the eyes which he had,
turės tas pačias akis, kurias turėjo,
but there will be a light in the eye.
bet jose bus šviesa.
In the same way we can see about our clothes -
Taip pat galime stebėti savo aprangą:
we start wearing sober clothes,
pradedame paprastai rengtis,
but not pale clothes or dirty clothes:
bet ne nublukusius ar murzinus drabužius,
we wear colorful things because we are colorful.
vilkime spalvingus drabužius, nes esame spalvingi.
At Sahasrara there are seven colors.
Sahasrara čakroje yra septynios spalvos.
Today I wore this color,
Šiandien aš vilkėjau šios spalvos drabužį,
because this is the color of spring in India,
nes tai Indijos pavasario spalva,
because all the flowers are yellow
visos gėlės yra geltonos
and there is also mustard which is yellow
ir garstyčių žiedai yra geltoni,
and this is called as a color of the spring.
tai vadinama pavasario spalva.
In Indian culture, you see, there's a day on this
Matote, indų kultūroje yra diena,
that they wear this particular color to celebrate the spring,
kai jie vilki šios spalvos drabužius, kad švęstų pavasarį,
because we're very sort of connected with the nature.
nes mes labai susiję su gamta.
So today we have received a very nice message
Taigi šiandien gavome labai malonią žinią
from New York as if they have dreamt that I'm going to wear
iš Niujorko: jie susapnavo, kad aš vilkėsiu
a color of the spring,
pavasario spalvos drabužį,
so I wish somebody could read it out to you
todėl norėčiau, kad kas nors jums perskaitytų,
what they have said, and you will be surprised how it tallies,
ką jie pasakė, ir jūs nustebsite, kaip tai atitinka,
how it tallies with what I'm wearing today -
kaip tai atitinka tai, ką vilkiu šiandien.
and as soon as I wore this sari
Vos tik apsivilkau šį sarį,
the thing became hot and I knew this would be.
iš karto pasidarė karšta, žinojau, kad taip bus.
That is the moment it became hot and I'm sorry for that,
Tą akimirką pasidarė karšta, ir atsiprašau už tai,
because you are finding it rather too much.
nes jums to per daug.
So, today is a day to celebrate the spring
Vadinasi, šiandien – diena, kai švenčiame pavasarį,
and as you know I was born in spring
ir, kaip žinote, aš gimiau pavasarį,
and that Christ was resurrected in spring.
Kristus prisikėlė pavasarį.
So the spring starts after the resurrection of Christ.
Taigi pavasaris prasideda po Kristaus prisikėlimo.
In the same way we are now in the spring mood,
Taip pat esame pavasariškos nuotaikos,
to enjoy, to be happy,
galime mėgautis, būti linksmi,
to be just blissful.
būti tiesiog palaiminti.
But not to be frivolous, not to be vulgar, not to be childish.
Tačiau negalime būti paviršutiniški, vulgarūs ar vaikiški.
That's the way a Sahaja Yogi should be!
Štai koks turi būti Sahadža jogas!
And I'm very happy that at this spontaneous arrangement of Mine
Aš labai džiaugiuosi, nes į šį mano spontaniškai surengtą
to come to Rome, so many of you have come.
atvykimą į Romą tiek daug jūsų atėjo.
It shows how much you love Me and I can't express really
Tai parodo, kaip stipriai mane mylite, tiesiog negaliu išreikšti
what I feel about the whole thing,
to, kaip jaučiuosi dėl visko,
except for tears coming to My eyes.
tik ašaros bėga iš akių.
For whatever Christ has sacrificed His life,
Už visa, dėl ko Kristus paaukojo savo gyvenimą,
which was a terrible thing to happen, that He sacrificed His life,
tai buvo siaubingas įvykis, Jis paaukojo savo gyvenimą,
He suffered so much,
tiek iškentėjo,
but the outcome of that is you - all of you here -
tačiau to rezultatas esate jūs, visi čia,
who are resurrected today and your Agnyas are cleared,
esate atgimę šiandien ir jūsų Agija čakros yra švarios,
and everything is so very fine.
viskas taip gerai klostosi.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!